---
date: 2024-02-29
title: 如何閲讀源碼
tags:
    - Architecture
description: 在刷極客時間的消息隊列高手課課程，裏面有一個章節主題：學習開源代碼該如何入手，有提到一些論點，覺得不錯，記錄一下...
---

# 如何閲讀源碼

## 前言

在刷極客時間的[消息隊列高手課](https://time.geekbang.org/column/intro/100032301)課程

裏面有一個章節主題，`學習開源代碼該如何入手`

有提到一些論點，覺得不錯，記錄一下

當然`代碼調適`來閲讀源碼，也是很好用

之後再補在這篇

## 通過文檔

通過文檔瞭解其用法、概念、原理

以下是常見的重要分類

-   Quick Start
-   Introduction
-   Use cases
-   Ecosystem 等等

## 學習項目靈魂

有些服務是某些`論文`或是`重要文章`的`實現`

閲讀這些文章，可以掌握到服務的精髓

## 以點帶面

程式的代碼是`網狀結構`，不適合人類閲讀的

很容易迷失在這個代碼織成的網裏面

最好就是熟悉文檔，熟悉概念之後

針對某些`特定的功能`，有一定`細粒`程度的問題

細到每個問題的答案就是`一兩個流程`就可以回答

然後`帶著問題`，甚至是`帶著答案`去閲讀

透過這種方式，每次去讀幾個點組成的那一兩條線

隨着閲讀源碼瞭解的問題越來越多

對項目源碼的理解也會越來越全面和深入。

<Comment />
